---
title: “这个世界像蕾丝般柔软”
pubDate: 2025-08-09
categories: ['letters']
description: ''
slug: 为爱痴狂
---

今天终于到了小圆出发的日子。我们都很棒，就像之前说好的那样，我们都没有在对方面前再呜呜呜。不过也是因为意料之外的事情的出现，让小圆的行程又多了几分戏剧性的色彩。真希望这是一个无比好的兆头，预兆着什么事情都能逢凶化吉呢。

晚上的时候，想念的潮水汹涌而来了。这是第一次真真切切地意识到，因为时差和距离的存在，我们的思念与感受，似乎需要在空气中传播一段时间才能到对方身边。当然，我们心有灵犀的心灵感应，时时刻刻都能感应到对方呢。但是这坏事也能变成好事，就像可以催生出更多、更深入的情感上的表达与思念。而且跟过去寄一封信车马都慢的年代相比，我们要幸福多了。想起来之前看鲁迅和许广平《两地书》时候惊奇的发现，他们竟然会在一天里连续写好几封信，或者在收到对方回信前又写了好几封。这种急切的心理，活脱脱就像发语音寻找对方时候的我们。

这两天最大的惊喜莫过于发现了airpods pro了，就像考古学家突然发现了历史遗迹一样。这不仅是我们生活中相互缠绕的具体化表现，更是我们在对方身上留下千丝万缕印记的冰山一角。就像一想到您穿着那件muji的T恤心里就很安心一样。把airpods放在身边，就仿佛我们都在对方身边一样呢。这或许就是物品和它们身上的物性的魔力吧。（其实别说您看了老想哭了，我边写都要去找好几次纸呢）所以有时候我才会对小事、小物件、小回忆都特别爱护，因为我们美好的宫殿都是由这些东西点点滴滴构成呢。

今天脑子里总是在循环播放陈升和陈绮贞的那首歌，不管是叫“你一直在玩”还是“花的姿态”，虽然这首歌的歌词蛮伤感、而且结局也没那么好，但每次不管是听到“你一直在玩”和“我的花让我自己开”的时候，总是能想到您可爱、有一丝执拗、一直在照顾好自己、努力为自己撑起一片天的样子。我想，我们应该已经说了无数次，这次出发，小圆会变得更强大更厉害。有时候需要自己面对挑战，自己战胜困难，这些都很不容易，我会一直支持您的。当然啦，就像听到护照包找不到的时候，我在车上同样是又忧心又着急，只恨自己没在您身边了。很想一直和您一起面对困难，不论以什么形式，我都一直在这里。晚上边哭边搜歌曲的时候，就看到了陈升和刘若英的歌词，也是我第一次认真品味刘若英的歌词。那句“我从春天走来 你在秋天说要分开”就看得人眼睛水直流。可能离别与相思有时候真的会很难过吧。不过想想看我们都是为爱痴狂的人，这些爱情的苦，只会是甜的。

心里在想您会在什么场景下读到这些文字呢？在我们未来无数次想象并且在想象中加入对方生活的时候，多希望感受与情绪可以共享，多希望我们能够一边思念一边又带着对方的思念努力生活呢。想到这里，心里面酸酸甜甜的。